2022.11.07

KNE / 데이터 일부 다운 및 간단하게 분석한 내용

KNE (권나은) / 수민님 데이터와 필요한 데이터 제가 일부 다운받아서 
20년과 21년 사이에 연령별로 OTT 서비스에서 영화시청 비율 변화와 영화관 관객수
변화를 간단하게 수치로 비교했습니다.

 <1년동안가장많이이용한여가공간1순위_영화관비율.csv>
 수민님이 올려주신 파일 중 1년동안 가장 많이 이용한 여가공간에 대한파일입니다.
 여가를 위해 영화관을 방문한 사람들의 비율 변화를 확인하기 위하여 사용하였습니다.
 제가 분석한 파일 무엇인지 알려드리기 위하여 같이 commit합니다.

 <가장많이이용하는OTT서비스_20-21.xlsx>
 수민님이 올려주신 파일 중 가장 많이 이용하는 OTT서비스를 참고하여 미디어 통계포털 들어가서 제가 원하는 부분으로 다시 다운받은파일입니다.
 OTT 서비스를 이용하여 영화관람을 하는 사람들의 비율 변화를 확인하기 위하여 사용하였습니다.
 1년동안 가장 많이 이용한 여가공간에 관한 파일과 마찬가지로 제가 분석한 파일이 무엇인지 알려드리기 위하여 같이 commit합니다.

 <영화관객수및매출액_2018-2022>
 KOBIS에서 제가 추가로 다운받은 2018년부터 2022년 각각의 영화관객수와 매출액에 관한 내용입니다.
 영화관을 이용한 사람들 수(영화관객수) 비교를 위해 사용하였습니다.

 <중간프로젝트데이터간단하게Review.ipynb>
 데이터 3가지를 이용하여 2020년과 2021년 사이에 연령별로 OTT로 영화를 보는 사람들의 비율변화와 영화관을 이용하는 사람들의 비율변화를 파이썬으로 간단하게 분석(데이터 Review)한 내용입니다.
 간단히 정리하면 OTT로 영화를 보는 사람들이 늘고 영화를 관람하는 사람들은 줄었습니다.
 (영화관객수는 2020년과 비교하였을 때 2021년에는 거의 비슷하지만 2019년 코로나 이후로 줄었던 수를 계속 유지하고 있다는 점에서 과거에 비해 줄었다고도 할 수 있을 것 같습니다. 
  아니면 추가로 OTT서비스를 이용하여 영화를 보는 사람들의 2019년 데이터를 구할 수 있으면 좋겠습니다_저도 찾아보고 있지만 아직 발견하지 못하였습니다.)



----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2022. 11. 17

KNE / 데이터 일부 다운 및 간단하게 분석한 내용2

KNE (권나은)

제가 git을 잘 사용하지 못하는 탓인지 다시 다운로드 후 jupyternotebook이 열리지 않아서 원래있던 파일은 삭제하고
다시 올립니다. 

 <중간프로젝트데이터간단하게Review.ipynb>
1. OTT서비스관련 어플리케이션을 이용하는 사람들의 증가 비율 
OTT서비스 관련 어플리케이션 이용자 비율 증감에 대해 분석하고 그래프를 그렸습니다.
OTT서비스 관련 어플리케이션 이용자 비율은 계속해서 증가하는 추세입니다.

 <자주사용하는앱.csv> 
사용한 자료 같이 첨부합니다.


2. OTT서비스 주 이용 콘텐츠
OTT서비스를 주로 예능/오락, TV방송프로그램, 드라마, 영화를 보는데에 많이 이용합니다.
cf, 해외 OTT 주요 소비 콘텐츠는 위의 가장많이 이용하는 OTT서비스 자료에서 2020년과 2021년의 이름이 맞지 않아서
	사용할 수는 없겠지만 해외 OTT주요 소비콘텐츠를 참고자료로 확인해보았습니다.
구분이 달라서 사용하기 힘들어서 다른 파일을 찾거나 통계가 나와있는 사이트 등을 활용해야할 것 같습니다.
ex- 넷플릭스에 있는 오늘 대한민국의 TOP10 시리즈

<가장많이이용하는OTT서비스_20-21.xlsx>
사용한 자료 같이 첨부합니다.

3. OTT 서비스 이용 빈도와 이용시간
OTT서비스를 이용할 때에 콘텐츠를 쭉 이어서 보는 경우가 많은지 끊어서 보는 경우가 많은지 확인해보고자 분석하였습니다.
전체적으로 OTT서비스는 1시간 미만으로 이용하며, 빈도수는 하루에도 여러번 사용하는 경우가 많았습니다.
하지만 앞서 2번에서 분석했듯이 주 이용 콘텐츠는 길이가 1시간이상인 예능/오락, TV방송프로그램, 드라마, 영화이므로
이를 통해서 저는 OTT서비스를 이용할 때 끊어서 보는 경우가 많다고 생각했습니다.

<OTT서비스_이용빈도.csv>
<OTT서비스_이용시간.csv>
사용한 자료 같이 첨부합니다.

4. OTT서비스 시청상황
어떤 상황에서 OTT서비스를 이용하는지에 관한 분석입니다.
OTT서비스의 콘텐츠를 시청할 때 끊어서 보게되는 이유가 무엇일까 생각해보기 위하여 참고하였습니다.
자료가 최신자료가 없고 2015년에서 2017년까지의 자료만 보여서 우선 해당 자료로 분석하였습니다.
이를 통해서 사람들이 주로 이동중이거나 자투리 시간에 남는 시간을 보내기 위해서 OTT서비스를 이용한다는 것을 알았고
사람들이 콘텐츠를 끊어보는 이유가 여기에도 연관이 되어있다고 생각했습니다.

<OTT서비스시청상황.xlsx>
사용한 자료 같이 첨부합니다. 

5. 추가 수정
# 회의록에 언급하신 대로 사례수는 안 맞는 것 같아서 이용자수 증가율 통계자료 다시 검색하여 다시 올립니다.

<최근3개월OTT서비스이용경험.xlsx>
사용한 자료 같이 첨부합니다.

# 증감률도 (올해-작년)/(작년)으로 수정하였습니다.




 

