2022.11.07

KNE / 데이터 일부 다운 및 간단하게 분석한 내용

KNE (권나은) / 수민님 데이터와 필요한 데이터 제가 일부 다운받아서 
20년과 21년 사이에 연령별로 OTT 서비스에서 영화시청 비율 변화와 영화관 관객수
변화를 간단하게 수치로 비교했습니다.

 <1년동안가장많이이용한여가공간1순위_영화관비율.csv>
 수민님이 올려주신 파일 중 1년동안 가장 많이 이용한 여가공간에 대한파일입니다.
 여가를 위해 영화관을 방문한 사람들의 비율 변화를 확인하기 위하여 사용하였습니다.
 제가 분석한 파일 무엇인지 알려드리기 위하여 같이 commit합니다.

 <가장많이이용하는OTT서비스_20-21.xlsx>
 수민님이 올려주신 파일 중 가장 많이 이용하는 OTT서비스를 참고하여 미디어 통계포털 들어가서 제가 원하는 부분으로 다시 다운받은파일입니다.
 OTT 서비스를 이용하여 영화관람을 하는 사람들의 비율 변화를 확인하기 위하여 사용하였습니다.
 1년동안 가장 많이 이용한 여가공간에 관한 파일과 마찬가지로 제가 분석한 파일이 무엇인지 알려드리기 위하여 같이 commit합니다.

 <영화관객수및매출액_2018-2022>
 KOBIS에서 제가 추가로 다운받은 2018년부터 2022년 각각의 영화관객수와 매출액에 관한 내용입니다.
 영화관을 이용한 사람들 수(영화관객수) 비교를 위해 사용하였습니다.

 <중간프로젝트데이터간단하게Review.ipynb>
 데이터 3가지를 이용하여 2020년과 2021년 사이에 연령별로 OTT로 영화를 보는 사람들의 비율변화와 영화관을 이용하는 사람들의 비율변화를 파이썬으로 간단하게 분석(데이터 Review)한 내용입니다.
 간단히 정리하면 OTT로 영화를 보는 사람들이 늘고 영화를 관람하는 사람들은 줄었습니다.
 (영화관객수는 2020년과 비교하였을 때 2021년에는 거의 비슷하지만 2019년 코로나 이후로 줄었던 수를 계속 유지하고 있다는 점에서 과거에 비해 줄었다고도 할 수 있을 것 같습니다. 
  아니면 추가로 OTT서비스를 이용하여 영화를 보는 사람들의 2019년 데이터를 구할 수 있으면 좋겠습니다_저도 찾아보고 있지만 아직 발견하지 못하였습니다.)



----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2022. 11. 17

KNE / 데이터 일부 다운 및 간단하게 분석한 내용2

KNE (권나은)

제가 git을 잘 사용하지 못하는 탓인지 다시 다운로드 후 jupyternotebook이 열리지 않아서 원래있던 파일은 삭제하고
다시 올립니다. 

 <중간프로젝트데이터간단하게Review.ipynb>
1. OTT서비스관련 어플리케이션을 이용하는 사람들의 증가 비율 
OTT서비스 관련 어플리케이션 이용자 비율 증감에 대해 분석하고 그래프를 그렸습니다.
OTT서비스 관련 어플리케이션 이용자 비율은 계속해서 증가하는 추세입니다.

 <자주사용하는앱.csv> 
사용한 자료 같이 첨부합니다.


2. OTT서비스 주 이용 콘텐츠
OTT서비스를 주로 예능/오락, TV방송프로그램, 드라마, 영화를 보는데에 많이 이용합니다.
cf, 해외 OTT 주요 소비 콘텐츠는 위의 가장많이 이용하는 OTT서비스 자료에서 2020년과 2021년의 이름이 맞지 않아서
	사용할 수는 없겠지만 해외 OTT주요 소비콘텐츠를 참고자료로 확인해보았습니다.
구분이 달라서 사용하기 힘들어서 다른 파일을 찾거나 통계가 나와있는 사이트 등을 활용해야할 것 같습니다.
ex- 넷플릭스에 있는 오늘 대한민국의 TOP10 시리즈

<가장많이이용하는OTT서비스_20-21.xlsx>
사용한 자료 같이 첨부합니다.

3. OTT 서비스 이용 빈도와 이용시간
OTT서비스를 이용할 때에 콘텐츠를 쭉 이어서 보는 경우가 많은지 끊어서 보는 경우가 많은지 확인해보고자 분석하였습니다.
전체적으로 OTT서비스는 1시간 미만으로 이용하며, 빈도수는 하루에도 여러번 사용하는 경우가 많았습니다.
하지만 앞서 2번에서 분석했듯이 주 이용 콘텐츠는 길이가 1시간이상인 예능/오락, TV방송프로그램, 드라마, 영화이므로
이를 통해서 저는 OTT서비스를 이용할 때 끊어서 보는 경우가 많다고 생각했습니다.

<OTT서비스_이용빈도.csv>
<OTT서비스_이용시간.csv>
사용한 자료 같이 첨부합니다.

4. OTT서비스 시청상황
어떤 상황에서 OTT서비스를 이용하는지에 관한 분석입니다.
OTT서비스의 콘텐츠를 시청할 때 끊어서 보게되는 이유가 무엇일까 생각해보기 위하여 참고하였습니다.
자료가 최신자료가 없고 2015년에서 2017년까지의 자료만 보여서 우선 해당 자료로 분석하였습니다.
이를 통해서 사람들이 주로 이동중이거나 자투리 시간에 남는 시간을 보내기 위해서 OTT서비스를 이용한다는 것을 알았고
사람들이 콘텐츠를 끊어보는 이유가 여기에도 연관이 되어있다고 생각했습니다.

<OTT서비스시청상황.xlsx>
사용한 자료 같이 첨부합니다. 

5. 추가 수정
# 회의록에 언급하신 대로 사례수는 안 맞는 것 같아서 이용자수 증가율 통계자료 다시 검색하여 다시 올립니다.

<최근3개월OTT서비스이용경험.xlsx>
사용한 자료 같이 첨부합니다.

# 증감률도 (올해-작년)/(작년)으로 수정하였습니다.



--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2022. 11. 20

KNE / 통계처리 예시

KNE(권나은)

제가 생각한 통계처리 예시입니다.

<통계처리.html, 통계처리.Rmd>

1. 2020년과 2021년의 이용경험 증가율 차이가 의미있는지 확인
<users2.csv>
최근 3개월 OTT서비스 이용경험.xlsx로 분석했던 자료를 csv로 다운받아 저장 한 자료를 분석을 위해
melting 하고 2021년은 1로, 2020년은 0으로 표기한 자료입니다.

데이터도 적고 정규분포를 따르지 않을 것 같아서 wilcox.test로 진행하였습니다.
# 밑에 Warning내용은 검색해 보니 큰 문제가 없는 것 같습니다.
# 하지만 p-value가 0.1484로 나와서 의미있는 차이라고 볼 수 없어서 
	몇 개 컬럼을 빼고 진행하는 등의 컬럼 조절 및 유의수준을 변경하는 등의 조절이 필요할 것 같습니다.
 


2. OTT로 영화를 시청하는 사람들의 증감률과 여가시간에 영화관을 이용하는 사람들의 증감률이 서로 관계가 있는지 확인

<moviechange.csv>
OTT로 영화를 보는 사람들의 비율변화와 여가시간에 영화관을 이용하는 사람들의 비율변화를 index이름을 맞춰서 merge한 자료입니다.

#정규분포를 따르지 않을 것 같지만 일단 수업시간에 진행했던 예시대로 pearson방법으로 진행하였습니다.
#사실 피어슨이 아닌 스피어만을 사용해도 그 값이 약간 변하기는 하지만 양의 상관관계와 음의 상관관계는 바뀌지 않는 것 같습니다.
	예시이니 일단 논의 후 진행하면 좋을 것 같습니다.

먼저 전체 데이터로 진행하였을 때는 양의 상관관계가 나왔습니다.
사실 저희가 원하는 것은 음의 상관관계이기 때문에 확인이 필요하다고 생각했습니다.

그래서 그래프를 그려서 살펴보았습니다.
그래프를 보면 70세이상의 값 때문에 양의 상관관계를 띄는 것을 볼 수 있습니다. 

그래서 일단 제가 임의로 70세이상을 빼고 진행하였으나 이 부분은 추후 상의를 해야할 것으로 보입니다. 
# 70세이상을 빼면 음의 상관관계를 나타내는 것을 확인할 수 있었습니다.
# 70세 이상을 뺀 것의 그래프 모양이 가로로 넓어서 상관관계가 없는 것 처럼 보일 수 있으나 좁히면 달라질 것으로 예상됩니다.
	위의 전체 그래프를 보면 음의 상관관계가 있는 모양의 형상을 나타냅니다.



## 참고사항 
# 어제 대한님과는 이야기를 나눴지만 제가 생각하는 통계처리할 내용들을 공유해드립니다.
1. 이용경험률의 차이가 의미가 있는가
2. OTT영화시청자증감률과 영화관이용자 증감률에 상관관계가 있는가
3. OTT서비스관련 앱을 이용한 사람들의 증감률과 OTT이용경험률의 증감률에 상관관계가 있는지
4. 이용빈도및 이용시간의 차이가 의미가 있는가
	(+ 연령대별로 이용빈도 및 이용시간의 변화가 OTT서비스 이용경험률에 영향을 미쳤는지)
5. 성별/연령대/가구원수 별로 OTT시청인구 비율 차이가 의미가 있는지

# 이것도 대한님과는 이야기를 나눴지만 제가 생각하는 결론을 공유해드립니다.
코로나 이후로 밖에 나가지 않는 것과 자투리 시간을 이용할 수 있는 장점에 의해 OTT서비스의 이용이 늘어났고
OTT서비스를 이용하는 주요 타겟이 (선우님 결과 참고) 1인가구의 청년층이므로 이들을 타겟으로 하는 마케팅을 하면 좋겠다.
(예를 들어 KT의 Y요금제처럼_청년들을 위한 데이터는 많이 하지만 가격은 싸게 해주는 요금제)

이런식으로 분석결과와 통계로 자료를 만들면 되지 않을까 생각합니다.

추가로 마케팅을 생각하기 위해서 자료를 구할 수 있다면 가격상승이 가입자수에 영향을 미쳤는지에 대한 통계자료
아니면 뉴스라도 넣어서 4인가격은 상승시키더라도 주 이용고객인 1인구독료는 유지하는 방향으로 가격을 책정하는 것이 좋겠다라는
결론을 넣어도 좋을 것 같습니다.




 

